# NotesStocks

股市里最应该记住的三句话（徐小明）
1、价格包容一切
2、趋势一旦形成即将延续
3、历史重复发生
1、 价格包容一切：一切政策、消息、基本面、情绪、环境，最终都会体现在股价上。价格已经涵盖了一切，这也就代表了我们可以完全不理会其他，单纯的从价格上着手来分析市场，在原理是的可行的。
2、趋势一旦形成即将延续：趋势是一组具有相通特征属性的多个个体的组合。一个趋势的终结就是另一个趋势的产生，当他产生会延续一段时间，直到未来再次被终结，某种意义来讲终结代表新生，循环往复。结构是寻找从鼎盛到衰退，结构本来是找“转点”的，跟趋势没有关系，但转点就代表了终结，是新趋势的开始。
3、历史重复发生：你只要分析，你就是在做预测，批评预测无用论的人，其实每天都在做预测。因为就买卖而言，买入就是预测未来涨、卖出预测未来跌。无论基本派、政策派、消息派、还是技术派，其实都脱离不开历史重复发生，你做的决策一定是基于在历史上曾发生过。

炒股的核心思想其实就一个字：简！抓住确定性机会，追求高胜率。
股市千变万化，但归根结底就只有两种状态：有趋势(单边上涨和单边下跌)和无趋势(震荡)。因此只需针对这两种状态分别采取对应的策略就能盈利。
根据海龟交易法则，一个策略必须要有正期望收益(否则必亏)，同时投资者要能以不变应万变坚定地执行该策略。最简单的趋势策略就是顾比均线，长短期均线组作为大盘的晴雨表揭示目前所处的状态，可以吃到牛市大部分利润回避熊市大部分亏损。迪马克TD序列是知名的震荡策略之一，震荡过程中多空双方力量此消彼长，因此基于供求关系的TD序列会有奇效。至于震荡市和单边市的切换可以用经典的MACD指标。
顾比均线用法超级简单:
短期蓝长期红=满仓，短期黄长期红=重仓；
短期蓝长期白=轻仓，短期黄长期白=空仓；

择股然后择时；
趋势第一，趋势之下所有9按照反弹来操做
趋势之下，左侧抄底严格设置止损

九转只能对应九转 单边看比他周期大的9 反弹看比他小的9；单边市关注较小周期的反向9 震荡市关注所有的9；周期越大越有效，周期越小越准

1，价格的低点创新低，趋势类指标MACD的DIF低点不创新低；或价格的高点创新高，趋势类指标macd的dif不创新高，为钝化现象。
2，钝化现象是形成底部或者顶部结构的必然过程，但不具可逆性。即顶部结构或底部结构形成一定要经历钝化，但形成钝化的却不一定会形成结构，因为钝化会消失。
3，在钝化现象的前提下，趋势类指标macd的dif值首先出现转向，即顶部结构有上升转为下跌，底部结构由下跌转为上升（只取整数位）则判断结构形成了75%
4，macd的macd值变色，只是结构形成的结果。（dif最重要）
趋势 趋势线顾比均线（趋势单边多用）
时间 看td序列（震荡市多用）
结构 看macd(kdj)
空间 看跌幅 选择超跌股
位置 通道线黄金分割点等
形态 波浪理论k线组合
满足两个以上条件即可形成买入／卖出条件 满足性越多确定性越强

避免以下错误（威廉欧奈尔）
1.当损失很小并处于合理的范围时，持股不动。
2.在股价下跌时买进，越陷越深
3.买入时，向下摊平成本而非向上加码。
4.不学习如何使用线图，而且不敢买入那些即将在合理的价格形态上创下价格新高的股票。千万别再试图从下跌过程中捡便宜货了。 
5.由于既不懂得选股标准，也不知道应该具体关注成功企业的哪些方面, 所以永远都无法在投资领域中入门。 
6.没有指定具体的市场规则来指引自己，因此不知道股价调整何开始也不知道市场下跌何时会结束以便确定上升趋势。
7.不遵循买卖准则，导致错误频出。
8.将精力完全花费在选择何种股票上，而一旦做出买入决策之后，不知道应该在什么时候、何种情况下卖出。
9.没能认识到选择那些受到机构投资者青睐的优质公司股票的重要性，他们更不清楚，学习如何解读线图对于改善选股和择机的重要作用。 
10.偏好买进低价股票。
11.买入股票的依据是小道消息、谣言、股票分拆的宣布以及其他一些信息；咨询服务给出的建议；或是从其他人或是电视上那些所谓专家口中得到的观点。
12.由于红利较高或是市盈率很低，便选择了一些二流的股票。
14.买入那些令你耳熟能详的大公司股票。很多表现最优异的股累是你从未见过的新面孔，但是，只要稍微加以研究，你就会发现这些股票。
15.没能识别并采用有益的信息和建议。 
16.急于卖出那些很容易获利的股票.对于那些赔钱的股票却死守不放；话说，明智的投资方法与你的行为正好相反：迅速止损，缓慢收利。
17.过于担心税收与佣金问题。
19.很少进行市价交易，而是更青睐在买卖委托中设定价格限制。
20.遇到问题时不能当机立断。
21.没能客观地看待股票。放眼整个市场，市场一般都是正确的。

艾略特波浪理论（对于浪型的判断，永远滞后）
 
超跌选择法：涨跌幅排序，两次都要跌幅大，去掉地雷股停牌股垃圾题材故事股期间出现一字的下跌不流畅的不要之后在剩下的里面选；两个跌幅排行前面两三百名都看一下 把共同的选出来（如有）时间充裕可以放宽到四五百名
短期涨幅大的不要 盘子大的尽量不要 有行业或概念板块集体超跌的优选

主力吸筹时观望（横盘或箱体震荡），横盘突破时立刻连出趋势线并入场，中途无论如何下跌都坚持不卖（确定性高低点可使用顶底结构做波段）直到主力出货（趋势线破位）时才出局

高位阴线放量阳线缩量是筑顶迹象；真正筑顶的时候未必有单日巨阴造成恐慌，而是用小阴小阳交替或者偶尔一根中阴线假装成调整，等跌了一段散户们都放下戒备进场抄底的时候风险才是最大的。

在K线形态上一般有惯例，触及跳空高开缺口就一定要补这个缺口，一旦补了缺口就可能向上。

MACD下降接近0值时必须选择方向：Dif转向，快速向上，MACD由0迅速还原正直会出现一段快速上涨；Dif向下，且速度加快，MACD加速下降，会出现较快速度下跌且不可逆转
MACD当一个时段内，全部绿柱过程中，出现三根以下（包含三根）红柱，随后又出现绿柱，表明接下来有可能大幅下跌；反之亦然。
MACD在一个很高的红柱区之后拖一条长长的尾巴，这个尾巴就是MACD的钝化过程。这种钝化不是高位钝化，而是低位钝化。高位钝化还有可能反复，即继续上升，低位钝化的结果，必然是走向0值然后进入反向柱区

加倍赌注法(Martingale)
以下测算按照15%止盈10%止损进行
(因为给定60%的成功率止盈为止损1.5倍以上才可以长期稳定盈利)
第一次左侧底部钝化抄一成仓 如果底部结构形成则加到相应的仓位 不形成及时止损 期望盈利10%*(15%-10%)=0.5%
第二次两成仓以下同上 若成功则盈利2% 20%*15%-10%*10%
第三次四成仓以下同上 
若成功则盈利3% 40%*15%-30%*10%
第四次八成仓以下同上 
若成功则盈利5% 80%*15%-70%*10%
假设第四次全部击穿 第五次也能一次性回本：100%*15%-150%*10%=0
理论上4次底部钝化都被击穿是极限了 比如6124-1664这波 所以只要流动性良好能够及时买卖这个方法理应不会出大问题 
就算五次都击穿 相当于6124跌到1500以下 累计亏损只有(100%+80%+40%+20%+10%)*10%=25%

注意观察涨停封单量，量大可不担心尾盘获利出逃
收盘前封单量/总成交量小于0.1出事情，反之亦然

放天量高换手避雷针…坚决要规避

捉妖招数：第一个底部涨停之后如果三天收盘不破涨停价，日线趋势完好的情况下必然还有涨停，抄妖后即使出跌停也不跑；唯有日线dif转向，某日放量收盘在头版之下说明主力已经弃庄

高位大家都知道风险容易逃 大家都以为到底了都往里面冲的时候反而风险大

下跌刚开始时风险反而不是最大的 越距离底部反而越不安全

领涨的板块龙头或个股活跃度下降或者见顶预示着大盘也即将见顶
第一句话，量价关系健康程度比价格更重要。
1.阳线实体大小与成交量对应比较好。2.下跌不需要放量。
第二句话，板块、个股活跃度更加领先大盘涨跌。
反弹时龙头板块龙头个股的领涨比个股普涨更健康
因为龙头不倒会激发其他同行业或概念的板块个股的比价效应

三缺口理论
一波上涨/下跌中出现两个缺口且都没有回补的情况下再次出现第三个缺口，通常该缺口是消耗性缺口，可适当逢高卖出/逢低买入。
